（ロン）翼よ あれが火山の火だ
（都々丸(ととまる)）ロン？
（ロン）ギエー！
（都々丸）うっ！
（ロン）白亜紀を飛べ
プテラノドン！
-（ロン）ビューン ガオー！
-（都々丸）何やってんだ？
（ロン）ん？ 恐竜遊び
なっ…
事件がないと 退屈で
変になりそうって言ってたけど
まさか本当に…
助けて もふ先生！
何言ってるんだい？
３歳の頃の記憶を
再現してただけだよ
（都々丸）３歳の記憶？
…で白亜紀？
もふ先生がくれた薬の副作用で
過去の記憶を見たと言っただろ
その記憶に
思い出せない部分があるので
整理してたんだ
すると ６歳以前の記憶が
まだらなことに気づいた
（都々丸）
誰だって そんなもんだろ
いや 僕は全部 覚えてる
全部？
だからこそ 欠落している部分の
記憶が気になるんだ
例えば ３歳の４月11日の11時に
近所のマックスとモリーと
恐竜遊びをしていた時も
こちら側に誰かいたのだが
記憶に モヤがかかってるんだ
それで 当時を再現すれば
思い出すきっかけに
なるかもしれないと思ってね
常人には分からない感覚だな
まあ 暇すぎて
変になったんじゃなくて
よかったけど
（ロン）う…
暇は暇だよ！
-（ロン）事件は？ トト！
-（都々丸）しまった
さあ 早く 僕に事件を！
いつでも新鮮な事件を！
それが 君の仕事だろ！
あのな 警察官の仕事は
事件を探すことじゃないぞ
記者とは違うんだから
-（ロン）それだよ ナイスだ トト
-（都々丸）え？
チコリ君に聞きに行こう
あっ！
俺 余計なこと言った…
♪～
～♪
チコリちゃんは
ここの研究室の取材だって
昨日の今日で
すぐ会えるとは思わなかったな
いいことじゃないか
事件記者とコミュニケーションを
取っておくことは大切だからね
（チコリ）一色刑事！
あっ チコリちゃん
（チコリ）フフッ
警視庁捜査一課の
エース刑事と一緒に取材なんて
夢みたいです
エースって…
重いんだよな…
でも なんで
カフェ店員の鴨休(かもきゅう)さんまで…
実はね チコリ君
君の大尊敬する
一色刑事に触発されて
僕も名刑事を目指すことに
決めたんだ
えっ？
（都々丸）なっ！
それで いろいろ 一色刑事から
学ぶために ついてきたのさ
-（チコリ）う…
-（都々丸）ハッ！
（チコリ）うう…
（都々丸）そんなウソついたら…
（チコリ）フッ
その志 大変 すばらしいです！
そういうことなら
私も大応援します
ああ 今後とも よろしく
（都々丸）やっぱり こうなるよな
（都々丸）はあ～
本日は お忙しい中
取材をお引き受けくださって
ありがとうございました
（青江(あおえ)）いえ ちょうど
実験の入っていない時期でしたし
一般の方に
関心を持ってもらうのも
研究者としては
大事なことですから
あっ 急な同行を
快く受け入れてくださって
ありがとうございます
研究内容にも興味があってね
それは うれしいですね
（青江）ここが我々の研究室です
丸山(まるやま)教授は
アメリカの学会に行っているので
本日は 僕が任されています
我々のやっているのは認知心理学
すなわち 人間の心理の中でも
特に認知機能を研究する学問です
簡単に言えば
感情や学習などのメカニズムを
ここにいる学生たちと
学んでいます
どうぞ 自由に見学していただき
質問があれば
何なりと聞いてください
それなら
僕は 幼少の頃の記憶の
一部だけが抜けてるんだ
原因なんて分かるかな？
ちょうど 僕の専門は
記憶研究なんです
（ロン）おお それは心強い
いくつか原因は考えられますが
例えば 解離性健忘といって
強いショックを受けると
その前後の記憶が
消えることがあります
やはりか 予想はしていたんだ
（姫野(ひめの)）青江助教
そろそろ イギリスとの
会議の時間ですが
あっと そうだった
申し訳ない
予定が詰まっていて…
あとは この姫野君に
聞いてください
彼女は優秀ですよ
（姫野）フフッ
（青江）では 失礼
あとを頼むよ
（姫野）はい 青江助教
頑張ってください
随分 お忙しそうですね
ええ すごい方です
国際的な学術誌に
何本も 画期的な研究論文を
投稿していて
記憶研究の分野では
右に出る者はいない
若きエースです
エース！ いい言葉ですね
（都々丸）あっ…
そういえば
こっちにもエースがいたね
彼を尊敬する姫野さんの気持ち
分かる気がします
え？
私にとっては こちらの一色刑事が
尊敬する すごい人なので
わあっ そうなんですか？
やっぱり
エースの働きぶりを見守るのって
感動しますよね
ご理解いただけて うれしいです
よろしければ
２人のエースについて
おしゃべりしませんか？
ええ ぜひ！
（都々丸）変なところで
意気投合してる
感動という言葉 ぴったりですね
-（チコリ）そうですね
-（姫野）一色さんとは…
（二木(にき)）…っさいなあ
（チコリと姫野の
話し声）
（今井(いまい)）ん…
（チコリと姫野の
話し声）
（大井川(おおいがわ)）フン
（都々丸）あわわわ…
（ロン）
これはシールドルームだね？
よく ご存じで
シールドルーム？
心理実験を行う実験室で
外の音や電波
磁気が介入しないような
厳重な作りになっています
（都々丸）へえ すごいな
（シャッター音）
（チコリ）私も初めて見ました
ここで脳波を取ったり
視線を計測したりするんです
取ったデータは
セキュリティーのために
持ち出しできず
研究室内のパソコンにのみ
保存しています
さすが 設備が整っていますね
他の研究室と共同で
ＭＲＩを管理しているのも
自慢なんですよ
ＭＲＩって 病院にある⸺
体を断面にして見れる
機械ですよね？
そんなものまで…
（姫野）コストは
かなり かかりますけど
青江助教の取り組む実験には
定評がありますから
（チコリ）
本当に すごい人なんですね
フフッ
これだけの設備の予算が下りるのも
助教たちが 優れた研究結果を
出してくださっているからなんです
本当に本当に 感謝でいっぱいです
私も 一色刑事の活躍に
いつも感謝してるので
姫野さんに共感です
（２人）フフフフ…
（都々丸）
何だ？ この２人の双子感…
（ロン）フッ
（今井）俺は聞いてないぞ！
（大井川）俺だって！
（大井川･今井）ううう…
（姫野）どうしたの？
今井君 大井川君
（今井）今日の午後の
実験室の予約が
こいつとバッティングしてるのさ
（大井川）
俺が先に予約したんだけどな
（今井）ウソをつけ 俺が先だ
（大井川）何だと？
ケ… ケンカは…
（二木）チッ
ああ うっさい
姫野 何とかしてよ
何とかって…
いつもみたいに 助教に こび売って
仲裁してもらうとかさ
あ…
“助教 かっこいです～”
“助教 助けて～”って
あんたの おはこじゃん
二木さん…
-（都々丸）あ…
-（ロン）ん…
ごめんなさい
お恥ずかしいところまで
お見せしてしまいまして
いや 全然 気にしないで 姫野さん
みんな いい業績を残そうと
頑張っているから
殺伐とすることがあって…
心に余裕がないことって
誰にでもあるから
気にすることないと思うよ
お優しいですね
一色さんを尊敬する
チコリさんの気持ち 分かりました
-（チコリ）でしょ！
-（都々丸）なっ…
僕の通っていた学校も
競争が激しくて
よくケンカを売られたが
（チコリ）あ…
実力をつけて鼻をへし折ってやれば
みんな 黙るよ
殺伐さが増すから！
フフフッ 鴨休さん 面白い
そうですね
おっしゃるように
しっかり実力をつけて
青江助教みたいに
世の人のためになるように
頑張ります
私 姫野さんのこと応援します
（姫野）ありがとうございます
（チコリ）また プライベートでも
エースの話を聞きに行っても
いいですか？
まだまだ話し足りないので
（姫野）いつでも大歓迎です
（チコリ）じゃあ じゃあ こちらが
プライベートの連絡先なんですが…
わあ～ いいんですか？
-（チコリ）もちろんです
-（姫野）フフフッ うれしい
（姫野）ちょっと待ってくださいね
画面 出します
（チコリ）ありがとうございます
-（姫野）お願いします
-（チコリ）じゃあ 失礼します
（２人）フフフ…
（都々丸）昨日の取材
どうなるかと思ったけど
楽しかったな
（ロン）ああ 姫野君とチコリ君の
そっくり具合も面白かったよ
息の合った姉妹みたいだったな
てか チコリちゃん
お前が 本当に
刑事を目指すと思ってるぞ
いいじゃないか
事件を解決するというところは
同じなんだし
（携帯電話の着信音）
あっ ウワサをすれば
もしもし
（チコリのすすり泣き）
えっ？
一色さん…
（すすり泣き）
（都々丸）え…
研究室で爆発？
あっ
（都々丸）チコリちゃん
落ち着いて チコリちゃん
（チコリのすすり泣き）
（チコリ）１人 巻き込まれて…
（泣き声）
（都々丸）ハッ…
姫野さんが… 亡くなった…
（ロン）あっ…
（すすり泣き）
（チコリの泣き声）
（都々丸）雨宮(あまみや)先輩
（雨宮）あっ 一色？
呼んでないぞ 何しに来た
僕の知っている子が
爆発に巻き込まれたんです
それで…
（雨宮）ん… 姫野さんか
（ため息）
鑑識によると
シールドルーム内に充満していた
可燃性ガスが
ドアを開いた瞬間
外の熱源に触れて
爆発が起きたらしい
心理学実験室に可燃性ガス？
（雨宮）ああ 不自然だ
これまで ガスを
実験で使ったことは皆無らしい
熱源は 実験工作に使う
ヒートガンが有力だが
これも 学生によると
つけっぱなしで放置することなど
ありえないと
じゃあ この爆発は…
何者かが故意に爆発を起こした殺人
…とみている
（都々丸）ハッ！
そんな…
こんな ひどいやり方で
姫野さんを…
雨宮先輩 お願いです
僕に この事件を
担当させてください！
公私混同するな
感情的になってるやつに
大事な事件を任せられるか
あっ…
くっ… はい
電話だ 少し待て
もしもし
-（雨宮）何？ そうか
-（都々丸）ん？
（雨宮）分かった すぐ行く
別件だ
しかたない
ここは お前が仕切れ
えっ？
電話なんか かかって…
ヘマしたら
すぐに交代させるからな
了解です！
ありがとう 先輩
（チコリ）えっ…
一色刑事が事件担当に？
（はなをすする音）
よかったです
一色刑事なら
絶対に姫野さんの無念を…
私の… 私たちのエースですから
ん…
用意できしだい
そちらに向かいます
無理しないで チコリちゃん
何か分かったら伝えるから
うん じゃあ
トト
分かってるさ できることをやる
聞き込みから始めよう
ああ
（ため息）
（青江）
なぜ よりによって姫野君が…
（都々丸）心中 お察しします
失礼ですが 昨日の会議のあと
何をなされていましたか？
えっ？
あくまで 形式的な質問ですので
（青江）ああ…
ゆうべは 遅くまで研究棟で
ＭＲＩを使った実験をしていました
帰り際に
実験室の前を通りましたが
電気は ついてませんでした
（都々丸）そうですか
爆発による研究室の損害は
大きそうかい？
機材は買い直せば
何とかなるのですが
10年分の実験データがたまった
パソコンが破損したようで
その損失には
値段がつけられません
（ため息）
とはいえ 姫野君の命と比べれば
そんなもの…
彼女の親御さんの気持ちを思うと
言葉が見つかりません
ああ なんで こんなことに…
データの復旧ができないかは
警察で専門家に当たってみます
他に気づかれたことは
ありませんか？
（青江）いえ…
あっ ご相談しようと
思っていたことが
（２人）えっ？
（青江）研究室宛ての
手紙なんですが
差出人不明のものが
先ほど届きまして
えっ 消印は昨日だ
中身を拝見するよ
-（ロン）あっ
-（都々丸）脅迫状！
なっ！
姫野君に恨みを持つ者がいたのか
だとすれば 計画的犯行
今朝 姫野さんが
シールドルームに入ることを
知っていた人間が犯人ってことだ
（都々丸）
青江助教に お聞きしたところ
シールドルームの使用については
学生の皆さんに
委ねていたとのことでした
今朝 実験室を
姫野さんが使用することを
知っていた人はいますか？
それは ３人とも知っていました
（２人）えっ…
今朝は 実験室を
みんな 使いたがったので
昨晩０時過ぎにメッセージアプリの
あみだくじで決めたんです
君たち以外に
そのことを知っている人は？
４人だけのグループなので
いません
（二木･大井川）うん
（都々丸）
つまり そのあみだくじのあとから
姫野さんが来る早朝までに
この中の誰かが研究室に忍び込み
爆発のトラップを仕掛けた
皆さんは あみだくじのあと
朝まで何をされていましたか？
深夜ですから すぐに寝ましたよ
朝は 普通に９時頃 起きて
大学に来て
俺もです
私もだけど…
もしかして 私たちを疑ってます？
げっ！ 誰にも会ってないから…
アリバイなくて容疑者ですか？
こんなんで将来を潰されんの？
あっ そうだ
大井川が怪しいですよ
-（大井川）何！
-（今井）こいつ
研究室のパソコンから
姫野のデータ消して妨害したのを
本人に 大学窓口に
通報されてたんです
なっ… なぜ それを…
姫野が助教に相談してるのを
見たのさ
お前は あいつが
邪魔だったんじゃないのか？
今井！ お前こそ
立派な動機があるだろ
（今井）何だと？
姫野にフラれてから
連日 家に押しかけて
ストーカー扱いされてよ
“あの女 いつか償わせる”って
いきまいてたよな！
（今井）うぐっ…
キモ…
黙れ 二木！
お前が一番 姫野を嫌ってたろ
（二木）なっ！
（今井）
ＭＲＩの実験を取り消すたびに
姫野に注意されて
“あのブス 死ね”って叫んでたし
違… それとこれは話が別だし！
今朝も “姫野より 研究データが”
“全部 消えたことのほうが
ショック”とか言ってたよな
-（都々丸）なっ…
-（二木）はあ？
事件と関係ないでしょ キモ男！
んだと お前！
ちょっ… 落ち着いてください
ＭＲＩの実験を取り消して
注意されたって
どういうことだい？
ＭＲＩは 維持費が莫大(ばくだい)で
稼働率を高める必要があるから
実験のドタキャンは
ご法度なんです
青江助教も
それだけは厳しく注意していて
チッ
（大井川）助教は 効率と確実性を
最大限 重視する人でもあるので
なるほど ありがとう
（都々丸）ん？ ロン？
研究室の過去の入室記録は
警察が もう入手したと言ったね
（都々丸）えっ… おい！
今回は以上です
ありがとうございました
（ドアが閉まる音）
また後ほど
お呼びするかもしれません
ご協力 お願いします
（ドアの開閉音）
-（二木）チッ
-（今井）ん…
どうしたんだよ 急に
違和感さ
普通なら そうはしない
は？
脅迫状は なぜ
事件が起きたあとに届いたんだろう
えっ どういうことだ？
姫野君が死んだあとに
脅迫状が届いても
もう彼女に恐怖を与えることは
できないだろう？
ハッ…
（ロン）ん… 何だい？
いや 普通 そんなこと
思いつかないよ
まるで犯人の思考が
分かるみたいだなって
昔から よく言われるよ それ
（都々丸）あ…
それと 脅迫状の消印は昨日だった
なぜ犯人は 姫野さんが
研究室に来ると決定する前に
彼女を狙った脅迫状を
投函(とうかん)できたんだろう？
あっ 確かに
（ロン）研究室の
入室記録はあるかい？
（都々丸）ああ
ひと月前まで
丸山教授と青江助教も
頻繁に使ってるな
ただ 丸山教授の名前は
海外出張のため途中でなくなる
青江助教も ここ１週間は
まったく使ってない
代わりに 姫野さんと
大井川君の名前が増えてる
二木さんと今井君は
午後に一緒に借りることが多いな
あっ
貸してくれ
あんな いがみ合いだらけの
研究室じゃ
姫野さん つらかっただろうな
一体 誰が犯人なんだろう？
まったく見当がつかない
…ってより
みんな 怪しい気がするよ
正確な動機は いまだ謎だ
だが 犯人の目星はついたよ
えっ？
逃がすものか
殺伐とした研究室が生み出した⸺
残酷な殺人犯を
♪～
～♪